## git branch 

***

Можно просматривать полный список веток, используя параметр *branch*. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.Видите команду:

>### **git branch**

Также можно вывести список удалённых веток с помощью флага *-a*. Видите команду:

>### **git branch -a**
 


Создать новую ветку можно с помощью параметра *branch*, указав имя ветки. Видите команду:

>### **git branch new_branch_name**

Но *Git* не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода нужно добавить флаг *-b* и параметр *checkout*. Видите команду:

>### **git checkout -b new_branch_name**

Удалить ветку можно параметром *branch* с добавлением флага *-d* и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам. Видите команду:

>### **git branch -d existing_branch_name**

Для принудительного удаления ветки используется флаг *-D* с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений. Видите команду:

>### **git branch -D existing_branch_name**

Вышеуказанные команды удаляют только локальную копию ветки. В удалённом репозитории она может сохраниться. Если хотите стереть удалённую ветку, видите команду:

>### **git push origin --delete existing_branch_name**
 
 ### [**git push**](./push.md)


















***
[<u>*Вернуться к краткому Содержанию.*</u>](./readme.md)  